you know the stories were covering this
je weet dat de verhalen dit behandelden
week in the category-five TV newsroom a
week in de categorie-vijf TV-newsroom a
nasty code execution bug in win war
smerige code uitvoering bug in win oorlog
threatened millions of users for 14
bedreigde miljoenen gebruikers voor 14
years
jaar
ready for another fright Spectre flaws
klaar voor een nieuwe schrik Spectre gebreken
in today's computer chips can be
in de computerchips van vandaag kan zijn
exploited to hide run stealthy malware a
uitgebuit om verborgen heimelijke malware te verbergen a
pair of hewlett-packard enterprise
paar van hewlett-packard enterprise
servers sent up to the International
servers verzonden naar de International
Space Station in August 2017 as an
Space Station in augustus 2017 als een
experiments have still not come back to
experimenten zijn nog steeds niet teruggekomen
earth three months after their intended
aarde drie maanden na hun voorbestemming
return and microsoft's hololens - has
return en microsoft's hololens - heeft
been announced for $3500 and is
aangekondigd voor $ 3500 en is
available to pre-order now to ship out
beschikbaar om vooraf te bestellen nu om verzonden te worden
later this year
later dit jaar
these stories are coming right up don't
deze verhalen komen eraan, niet doen
go anywhere this is the category 5 TV
ga overal, dit is de categorie 5- tv
newsroom covering the week's top
newsroom over de top van de week
textiles
textiel
it's like Linux bias Jeff Westen
het is als Linux vooroordeel Jeff Westen
Jemma you're building a brand-new
Jemma , je bouwt een gloednieuw
beautiful website what
mooie website wat
are you alright you're terrible actor
gaat het? Je bent een vreselijke acteur
what this where acting comes into play
wat dit waar is komt in het spel
you're supposed to act okay I'm building
je zou moeten handelen oke ik ben aan het bouwen
a really cool website are you building a
een hele gave website bouw je een
really cool website just because Jeff is
echt coole website, gewoon omdat Jeff dat is
confused doesn't mean you have to be
verward betekent niet dat je dat moet zijn
visit cap five dot TV slash DreamHost
bezoek cap five dot TV slash DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
aanmelden voor onbeperkte webhosting voor
your website with unlimited email
uw website met onbeperkte e-mail
accounts MySQL databases the latest
accounts MySQL-databases het nieuwste
version of PHP WordPress and more and
versie van PHP WordPress en meer en
even a free domain name registration
zelfs een gratis domeinnaamregistratie
it's less than six dollars per month so
het is minder dan zes dollar per maand dus
sign up today cat five dot TV slash
Registreer vandaag kat vijf punt tv schuine streep
DreamHost I'm Sasha Whitman and here are
DreamHost Ik ben Sasha Whitman en hier zijn ze
the top stories were following this week
de topverhalen volgden deze week
before I start the first story I will
voordat ik aan het eerste verhaal begin zal ik het doen
tell you that I do have a speech
vertel je dat ik wel een speech heb
impediment with ours
belemmering met de onze
so with this is a big important story
dus met dit is een groot belangrijk verhaal
about win RAR with yes i am going to say
over het winnen van RAR met ja, ik ga het zeggen
wrong at some point winrar is like an
verkeerd is op een bepaald moment winrar als een
old archiving tool that people still use
oude archiverings tool die mensen nog steeds gebruiken
it exactly windows people who can say
het ramen precies mensen die kunnen zeggen
their arse
hun reet
so full disclosure a disclaimer exactly
dus volledige openbaarmaking van een disclaimer precies
i'm gonna do my very best american it
ik ga mijn uiterste best doen
might be win lar it might be it might be
kan winnen, hoe meer het ook is
fine Renoir i super best bear with me
fijne Renoir ik super beste beer met mij
it's win RAR every time it sounds kind
het is RAR winnen, elke keer dat het aardig klinkt
of a nasty code execution bug in win
van een vervelende code uitvoering bug in win
were are threatened millions of users
werden miljoenen gebruikers bedreigd
for 14 years if you're one of the five
voor 14 jaar als je een van de vijf bent
hundred million win where our users now
honderd miljoen winnen waar onze gebruikers nu
would be a good time to patch win were a
zou een goed moment zijn om de patch te winnen waren een
windows file compression program with
Windows bestand compressie programma met
five hundred million users worldwide
vijfhonderd miljoen gebruikers wereldwijd
recently fixed a more than fourteen year
onlangs vastgesteld een meer dan veertien jaar
old vulnerability that made it possible
oude kwetsbaarheid die het mogelijk heeft gemaakt
for attackers to execute malicious code
voor aanvallers om kwaadwillende code uit te voeren
when targets opened a booby-trapped file
toen doelen een booby-trapped bestand openden
the vulnerability was the result of an
de kwetsbaarheid was het gevolg van een
absolute patch transversal flaw that
absolute patch transversale fout die
resided in an ace version two dot dl l a
woonde in een aasversie twee punt dl la
third-party code library that hasn't
codebibliotheek van derden die dat niet heeft
been updated since 2005 the traversal
bijgewerkt sinds 2005 de traversal
made it possible for archive files
maakte het mogelijk voor archiefbestanden
to extract to a folder of the archive
om uit te pakken in een map van het archief
creators choosing rather than the folder
makers kiezen in plaats van de map
chosen by the person using the program
gekozen door de persoon die het programma gebruikt
because the third-party library doesn't
omdat de bibliotheek van derden dat niet doet
make use of the exploit mitigations such
gebruik maken van de exploitmitigaties zoals
as address space layout randomization
als randomisatie van de lay-out van de adresruimte
that there was little preventing
dat er weinig voorkomen werd
exploits the most obvious path is to
exploits het meest voor de hand liggende pad is om
have an executable file extracted to the
heb een uitvoerbaar bestand uitgepakt naar de
windows startup folder where would run
Windows opstartmap waar zou worden uitgevoerd
on the next reboot it was easy to bypass
bij de volgende herstart was het gemakkelijk om te omzeilen
Windows permissions required to write to
Windows-machtigingen vereist om naar te schrijven
that folder in release notes published
die map in uitgegeven toelichting
late last month WinRAR officials said
eind vorige maand zeiden de ambtenaren van WinRAR
they patched the vulnerability they said
ze patchen de kwetsbaarheid die ze zeiden
an ace version 2.2 ll had not been
een ace versie 2.2 ll was niet geweest
updated since 2005 and we do not have
bijgewerkt sinds 2005 en we hebben het niet
access to its source code so we decided
toegang tot de broncode , dus hebben we besloten
to drop a sark i've format supports to
om een ​​sark te laten vallen waarvoor ik formaat ondersteunt
protect security of WinRAR users the
bescherming van de beveiliging van WinRAR-gebruikers de
code execution vulnerability in WinRAR
code kwetsbaarheid in WinRAR
has existed the entire 14 years since
heeft de gehele 14 jaar sindsdien bestaan
the unnies version 2 library was created
de unnies versie 2-bibliotheek is gemaakt
and possibly earlier that is crazy yeah
en mogelijk eerder is dat gek ja
a couple of points that this brings up
een paar punten die dit naar voren brengt
for me one how many other tools out
voor mij één hoeveel andere tools uit
there used on ace like ace is another
er is op aas zoals aas een andere
archival format right ok so you've got
archiefformaat goed ok, dus je hebt het
zip you've got tar.gz you've got 7-zip
zip je hebt tar.gz je hebt 7-zip
you've got all the rar yeah right so
je hebt de hele raar ja, dus
WinRAR like 7-zip and other tools want
WinRAR zoals 7-zip en andere tools willen
to be the you know they like everybody
om te zijn, weet je dat ze iedereen leuk vinden
install this and you can unzip on
installeer dit en je kunt unzippen op
archive everything till they include on
archiveer alles totdat ze opnemen op
ace mm-hmm and 14 years it took them to
aas mm-hmm en 14 jaar duurde het voor hen
discover this yet it's such a common
ontdek dit maar het is zo gewoon
practice I can't believe it
praktijk Ik kan het niet geloven
like tar.gz has for ages so if you try
zoals tar.gz al eeuwenlang, dus als je het probeert
to create a tar file and you include a
om een ​​tar-bestand te maken en voeg je een
path that is that starts with a slash it
pad dat begint met een schuine streep
will say stripping away the leading
zal zeggen dat je de leiding weghaalt
slash because it's protecting the
slash omdat het de
unarchive process from going into
unarchive proces om in te gaan
folders that you have not allowed it to
mappen die u niet hebt toegestaan
traverse right obviously an ace did not
dwars doorlopen uiteraard niet een aas
have that same level of protection for a
hetzelfde beschermingsniveau hebben voor a
long time in years
lange tijd in jaren
Nina I wonder how much this was
Nina Ik vraag me af hoeveel dit was
exploited so if he is someone could put
uitgebuit dus als hij iemand kan plaatsen
this file like a file a malicious file
dit bestand als een bestand een schadelijk bestand
in that archive and have it extract to
in dat archief en laat het uitpakken naar
anywhere mm-hmm anywhere the startup
overal mm-hmm overal het opstarten
folders just a great example but but it
mappen zijn slechts een goed voorbeeld, maar zo
could be yeah anything anywhere but how
kan overal maar alles zijn behalve hoe
many other tools are using that on ace I
veel andere tools gebruiken dat op aas I
mean it's an old product right but still
bedoel dat het een oud product is, maar toch
I mean you don't really need it
Ik bedoel, je hebt het niet echt nodig
some people install WinRAR or winzip as
sommige mensen installeren WinRAR of WinZip als
another example they'll install winds up
Een ander voorbeeld zullen ze installeren belandt
thinking that they need it in order to
denken dat ze het nodig hebben om te
unzip zip files no you haven't for a
unzip zip-bestanden nee, dat heb je niet voor a
long time rar is different because
lange tijd rar is anders omdat
that's their own format mm-hmm so you
dat is hun eigen formaat mm-hmm, dus jij
have to have their tool or something on
moeten hun gereedschap of iets hebben op
Linux or something like that 7-zip is a
Linux of iets dergelijks 7-zip is een
good one see 7-zip I can say that why
goede zie 7-zip Ik kan zeggen dat waarom
can't this story have been about 7-zip
kan dit verhaal niet over 7-zip gaan
you say now you made it through real
je zegt nu dat je het door het echt hebt gehaald
good I think's whoo thanks your patients
goed ik denk dat whoo je patiënten bedankt
ready for another fright Spectre flaws
klaar voor een nieuwe schrik Spectre gebreken
in today's computer chips can be
in de computerchips van vandaag kan zijn
exploited to hide run stealthy malware
uitgebuit om verborgen malware te verbergen
Spectre the security vulnerabilities in
Spectre de beveiligingskwetsbaarheden in
modern CPUs speculative execution
moderne CPU's speculatieve uitvoering
engines it can be exploited to steal
motoren die kunnen worden uitgebuit om te stelen
sensitive data just won't die quietly in
gevoelige gegevens sterven gewoon niet stil in
the IT world
de IT-wereld
it's unwelcomed persistence isn't merely
het is onvervulde persistentie is niet alleen
a consequence of the long lead time
een gevolg van de lange doorlooptijd
required to implement mitigations in
vereist om mitigaties in te voeren
chip architecture it also sustained by
chip architectuur het ook ondersteund door
its ability to inspire novel attack
het vermogen om een nieuwe aanval te inspireren
techniques the latest of these appeared
technieken waarvan de laatste verscheen
in a paper presented at the network and
in een paper gepresenteerd op het netwerk en
distributed system security symposium in
gedistribueerd systeembeveiligingssymposium in
San Diego California on Monday
San Diego California op maandag
co-authored by three computer science
co-auteur van drie informatica
researchers from the University of
onderzoekers van de universiteit van
Colorado the paper expector hiding
Colorado verbergt de papieruitdrukker
malware in speculative execution
malware in speculatieve uitvoering
describes a way to compile malicious
beschrijft een manier om kwaadwillig te compileren
code into a seemingly innocuous payload
coderen in een schijnbaar onschadelijke lading
binary so it can be executed through
binair zodat het kan worden uitgevoerd via
speculative execution without detection
speculatieve uitvoering zonder detectie
speculative execution is a technique in
speculatieve uitvoering is een techniek in
modern processors that's used to improve
moderne processors die worden gebruikt om te verbeteren
performance alongside
prestaties naast
out of order execution and branch
niet in de juiste volgorde uitgevoerd en vertakt
prediction CPUs will speculate about
voorspelling CPU's zullen speculeren over
future instructions that execute them
toekomstige instructies die ze uitvoeren
keeping the results and saving time if
de resultaten bijhouden en tijd besparen als
they've guessed the program path
ze hebben het programmapad geraden
correctly and discarding them if not but
correct en weggooien, zo niet maar
last year Spectre flaws showed that
vorig jaar toonden Spectre-tekortkomingen dat
sensitive transient data arising from
gevoelige voorbijgaande gegevens die voortkomen uit
these forward-looking calculations can
deze toekomstgerichte berekeningen kunnen
be abused now it turns out that this
misbruikt worden nu blijkt dat dit
feature of the chip architecture can be
kenmerk van de chiparchitectuur kan zijn
used to conceal malicious computation
gebruikt om kwaadwillige berekeningen te verbergen
the researchers have devised a way in
de onderzoekers hebben een weg bedacht
which a payload program and a trigger
welke een payload-programma en een trigger zijn
program can interact to perform
programma kan communiceren om uit te voeren
concealed calculations the payload and
verborgen berekeningen de payload en
trigger program would be installed
triggerprogramma zou worden geïnstalleerd
through commonly used attack vectors as
via veelgebruikte aanvalsvectoren als
such as a trojan or phishing scam when a
zoals een trojaanse of phishing-scam wanneer een
trigger program runs on the same machine
triggerprogramma wordt uitgevoerd op dezelfde machine
as is infected with the payload it
zoals is geïnfecteerd met de payload het
tricks the CPUs branch predictor causing
tricks de CPU's branch predictor veroorzaakt
the payload program to specula
het payload-programma naar specula
speculatively executes its malicious
voert speculatief zijn kwaadwillende uit
bidding the result is stealth malware it
bieden het resultaat is stealth malware het
defies detection through current reverse
tart detectie door stroomomkering
engineering techniques because it
engineeringtechnieken omdat het
executes in a transient environment not
wordt niet uitgevoerd in een tijdelijke omgeving
accessible to static or dynamic analysis
toegankelijk voor statische of dynamische analyse
used by most current security engines
gebruikt door de meeste huidige beveiligingsengines
even if the trigger program is detected
zelfs als het triggerprogramma wordt gedetecteerd
and removed the payload code will remain
en verwijderde de payload-code blijft
operating the researchers have
operaties van de onderzoekers hebben
reiterated what may have already been
herhaalde wat mogelijk al was
stated these flaws need to be addressed
verklaard dat deze tekortkomingen moeten worden aangepakt
in the chips themselves until then they
in de chips zelf tot dan toe
expect malicious parties to create
verwacht dat kwaadwillende partijen creëren
variants of their proof-of-concept
varianten van hun proof-of-concept
malware technique that's very stuff I've
malwaretechniek dat is heel erg wat ik heb
never even as you're telling the story
zelfs niet als je het verhaal vertelt
Sasha it's crossing my mind and it never
Sasha het kruist mijn hoofd en dat is het nooit
has how this type of technique could be
heeft hoe dit type techniek zou kunnen zijn
used to trick a I enjoy forming
gebruikt om een ​​ik te bedriegen geniet van vormen
malicious tasks like understand like the
kwaadwillende taken zoals begrijpen zoals de
the processors on your computer are
de processors op uw computer zijn
meant they're trying to make them fast
betekende dat ze proberen om ze snel te maken
right so they add predictive technology
juist dus voegen ze voorspellende technologie toe
to make it think ahead what's coming
om het vooruit te laten denken wat er gaat komen
right oh I think you're going to ask for
oke ik denk dat je erom gaat vragen
this so I'm going to prepare it I'll get
dit dus ik ga het voorbereiden. Ik zal het krijgen
it ready to do it and then if you don't
het is klaar om het te doen en dan als je het niet doet
yeah yeah but if you do well it's
ja ja maar als je het goed doet, is het dat wel
already ready
al klaar
yeah it's already done I've got it
ja het is al klaar Ik heb het
boom done yeah it seems fast so if we
boem gedaan ja het lijkt snel, dus als we
can maliciously trick it into making
kan het opzettelijk misleiden tot het maken ervan
that a payload which is exactly what the
dat een payload die precies is wat de
researchers have accomplished Wow
onderzoekers hebben Wow bereikt
that's frightening now take that and put
dat is beangstigend, neem dat nu en zet het
it into artificial intelligence and say
het in kunstmatige intelligentie en zeg
okay we've got AI that is basically the
oke we hebben AI die eigenlijk de is
ultimate predictive technology it is
ultieme voorspellende technologie is het
thinking for itself it is making
denken voor zichzelf het is aan het maken
decisions for itself which is exactly
beslissingen voor zichzelf die precies is
what machine learning is it's learning
wat machinaal leren is, het is leren
for itself right it's creating its own
voor zichzelf goed, het maakt zijn eigen
algorithms so if you can cause machine
algoritmen, dus als je een machine kunt veroorzaken
learning to create its own algorithms
leren zijn eigen algoritmen te maken
because that is its design mm-hmm then
omdat dat het ontwerp dan mm-hmm is
what's to stop a malicious party from
wat moet een boosaardig feest stoppen?
tricking the artificial intelligence
de kunstmatige intelligentie bedriegen
into creating algorithms that are
in het maken van algoritmen die dat zijn
malicious right I've never made that
kwaadwillend recht Ik heb dat nooit gemaakt
connection before now and now I'm I just
verbinding voor nu en nu ben ik gewoon
want to find a dark place somewhere
ergens een donkere plek willen vinden
they're saying chip manufacturers the
ze zeggen dat chipfabrikanten het zijn
ones that have to actually it's a hard
degenen die het eigenlijk moeten doen, is moeilijk
yes but how do you stop it right I guess
ja maar hoe stop je het goed, denk ik
you can't stop a point processor
je kunt een puntprocessor niet stoppen
backwards but you could exactly but it's
achteruit maar je kon het precies doen, maar het is
going forward you could have better
vooruitgaan zou je beter kunnen hebben
practice but then does that even slow
oefenen, maar doet dat dan zelfs traag
down the process or people wouldn't have
door het proces of mensen niet zouden hebben
it oh well we'll go with the previous
het gaat goed, we gaan met de vorige
generation cuz they're faster yeah right
generatie want ze zijn sneller ja, goed
oh no it's true it's so then we got to
oh nee het is waar dat het zo is, dan moeten we
get into new computational models new
nieuwe computationele modellen nieuw worden
and that's what they're pushing for
en dat is wat ze aandringen op
ultra comes down to the hardware
ultra komt neer op de hardware
manufacturers it's unsettling yes it is
fabrikanten het is verontrustend ja het is
hmm yes an indeed is a pair of
hmm ja en inderdaad is een paar
hewlett-packard enterprise servers sent
hewlett-packard enterprise servers verzonden
up to the International Space Station in
tot aan het internationale ruimtestation in
August 2017 as an experiment have still
Augustus 2017 als een experiment nog steeds
not come back to earth three months
niet drie maanden terug naar de aarde
after their intended return together
na hun beoogde terugkeer samen
they make up the space born computer a
ze vormen de ruimte-geboren computer a
Linux system that has super computer
Linux-systeem met een supercomputer
processing power they were sent up to
rekenkracht ze werden verzonden naar
see how durable they would be in space
kijk hoe duurzaam ze in de ruimte zouden zijn
with minimal specialists treatment after
met minimale specialistenbehandeling na
five hundred and thirty days they are
vijfhonderd dertig dagen zijn ze
still working their return flight was
nog steeds werkte hun terugvlucht was
postponed after a Russian rocket failed
uitgesteld nadat een Russische raket faalde
in October 2018
in oktober 2018
hpe senior content architects Adrienne
hpe senior inhoud architecten Adrienne
at Kaz Bergen said that they may return
bij Kaz Bergen zei dat ze zouden terugkeren
in June 2019 if there is space on a
in juni 2019 als er ruimte is op een
flight but right now they haven't got a
vlucht maar nu hebben ze geen een
ticket the company is working with NASA
ticket het bedrijf werkt met NASA
to be computer ready for the first
om computer klaar te zijn voor de eerste
manned Mars flight estimated to take
bemande Mars-vlucht naar schatting te nemen
place in about 2030
plaats rond 2030
the company is also working with Elon
het bedrijf werkt ook samen met Elon
Musk's SpaceX currently the 20-year old
Musk's SpaceX is momenteel de 20- jarige
machines controlling the ISS returned
machines die het ISS besturen, teruggestuurd
data to earth for processing this is
data to earth voor verwerking is dit
possible because it takes less than a
mogelijk omdat het minder dan een kost
second to get the data back but on Mars
ten tweede om de gegevens terug te krijgen, maar op Mars
on a Mars mission the time taken for a
op een Mars-missie de tijd die nodig is voor een
rack a data round-trip will grow to more
Een data -heen-en-terugreis groeit naar meer
than 40 minutes as the planet is
dan 40 minuten zoals de planeet is
millions of miles away that means that
miljoenen kilometers verderop betekent dat
the data processing will have to be done
de gegevensverwerking moet worden gedaan
on the spaceship itself the spaceborne
op het ruimteschip zelf de ruimtevaart
computer is currently embedded in the
computer is momenteel ingebed in de
ceiling of the ISS they were placed in
plafond van het ISS waarin ze werden geplaatst
an airtight box with a radiator that is
een luchtdichte doos met een radiator dat is
hooked up to the ISS water cooling
aangesloten op de waterkoeling van het ISS
system hot air from the computer is
systeem hete lucht van de computer is
guided through the radiator to cool down
geleid door de radiator om af te koelen
and then circulated back but there have
en dan terug gecirculeerd maar er is
been problems with the redundancy power
problemen met de overtolligheid
supply as well as some of the redundant
leveren, evenals een deel van de overtollige
solid-state drives the devices will need
Solid State-schijven die de apparaten nodig hebben
to be inspected back on earth to find
terug te vinden op aarde om te vinden
out what went wrong I love that they're
uit wat er mis ging, hou ik van dat ze zijn
planning so much Mars missions so let's
zo veel Mars- missies plannen, dus laten we het doen
test this make sure it's ready for a
test dit, zorg dat het klaar is voor a
Mars are you just getting ready for two
Mars maak je net klaar voor twee
weeks if you get the reference I'll send
weken als je de referentie krijgt die ik zal sturen
you a cookie yeah I'd get you a cookie
jij een koekje ja ik zou een koekje voor je halen
but what is cool about this is that
maar wat cool is hieraan is dat
they're still working up there I mean
ze werken daar nog steeds , bedoel ik
they're serious you know yeah what's
ze zijn serieus, je weet wel, wat is dat
Linux it's awesome
Linux het is geweldig
yeah it's got redundant power supplies
ja het heeft redundante voedingen
and redundant SSDs and everything else
en redundante SSD's en al het andere
but I wonder what could cause them to
maar ik vraag me af wat ze zou kunnen veroorzaken
fail up there I mean radiation particles
ik bedoel, ik bedoel straling deeltjes
zip zapping yeah but also the other
zip zappende ja maar ook de andere
thing is that you know the you talked
Het ding is dat je weet dat je hebt gepraat
about the Space Station's current
over de stroom van het ruimtestation
computers which are old and slow 20
computers die oud en traag 20 zijn
years old they cost millions of dollars
jaar kosten ze miljoenen dollars
to install those Yeah right like back in
om die te installeren. Juist zoals toen
the day 20 years ago right
de dag 20 jaar geleden goed
now they can send something up
nu kunnen ze iets opsturen
hewlett-packard send something up and it
hewlett-packard stuurt iets op en het
just cost like thousands of dollars to
kost net zoals duizenden dollars
do that like well to manufacture the
doe dat net zo goed om de
hardware yeah
hardware ja
the cost has come down so far so to be
de kosten zijn tot nu toe zo gedaald
able to send up something that's the
in staat om iets te verzenden dat de
power of a supercomputer and it and it
kracht van een supercomputer en zo
it can just be sent up into space and
het kan gewoon naar de ruimte worden gestuurd en
they're wondering what's going on with
ze vragen zich af wat er aan de hand is
it like there are a couple of issues but
het is alsof er een paar problemen zijn, maar
it's still operational it's still
het werkt nog steeds, het is stil
sending data back and still working
gegevens terugsturen en nog steeds werken
so the first Linux computer on Mars
dus de eerste Linux-computer op Mars
linic right well well I they're they're
regelrecht goed, ik ze zijn ze
they're SPARC servers up there there are
het zijn SPARC-servers daarboven
there are other Linux machines up there
er zijn daarboven andere Linux-machines
yeah I don't know if there's any windows
ja ik weet niet of er vensters zijn
on Mars right now I'd pass I doubt it
op Mars zou ik slagen, ik betwijfel het
they'd crash there's definitely some
ze zouden vastlopen, er zijn er zeker een paar
spark up there there's some power pcs up
vonk daarboven zijn er een paar power pcs
there so and I guess they'd be running
daar dus en ik denk dat ze zouden rennen
like a form of Unix
zoals een vorm van Unix
okay it's kind of like a predecessor to
oké, het is een beetje zoals een voorganger van
to Linux huh yeah there's lots of stuff
voor Linux he, ja er zijn veel dingen
up there it's just getting the people
daar is het gewoon het krijgen van de mensen
there now right see you know how how we
daar zie je nu hoe je het doet
can communicate back and I wouldn't call
kan communiceren en ik zou niet bellen
for help well you're looking for help on
voor hulp ga je op zoek naar hulp
Mars if you're living on Mars you're not
Mars als je op Mars leeft, ben je niet
calling Earth for help send help if it
de aarde bellen om hulp, stuur het als dat zo is
takes 40 minutes to get the transmission
duurt 40 minuten om de transmissie te krijgen
right let alone the people please hold
juist laat staan ​​de mensen alsjeblieft vasthouden
your request is being held in priority
uw aanvraag wordt als prioriteit gehouden
sequence has Elon Musk said it's a
volgorde heeft Elon Musk gezegd dat het een a
one-way trip
enkele reis
that is correct yeah microsoft hololens
dat is correct ja Microsoft Hololens
too has been announced for $3500 and is
ook is aangekondigd voor $ 3500 en is
available to pre-order now to ship out
beschikbaar om vooraf te bestellen nu om verzonden te worden
later this year Comfort better visuals
later dit jaar Comfort better visuals
and easier to use with your hands that's
en gemakkelijker te gebruiken met uw handen dan
the takeaway from hololens to
de afhaalmaaltijden van hololens naar
microsoft's follow-up to the space-age
Microsoft's opvolger van de space-age
goggles it announced four years ago the
bril het kondigde vier jaar geleden de
technology behind the $3500 hololens 2
technologie achter de $ 3500 hololens 2
device which Microsoft calls mixed
apparaat dat door Microsoft wordt gemixed
reality overlays computer images on the
reality overlapt computerafbeeldingen op de
real world
echte wereld
imagine arrows directing you down the
stel je voor dat pijlen je naar beneden leiden
street as you walk or repair
straat als je loopt of repareert
instructions floating over a machine as
instructies zweven over een machine als
you fix it
je maakt het
that's mixed realities promise according
dat is een gemengde realiteit belooft volgens
to Microsoft the company was the pioneer
Microsoft was het bedrijf de pionier
in augmented reality world when the tech
in augmented reality-wereld als de tech
giant debuted its first headset in 2015
gigant debuteerde zijn eerste headset in 2015
charging companies $5,000 apiece for the
opladende bedrijven $ 5000 per stuk voor de
gadget since then rival devices such as
gadget sindsdien concurrerende apparaten zoals
the $2295 magic leap have come on the
de magische sprong van $ 2295 is gekomen op de
scene at prices like that
scène tegen prijzen zoals dat
our headsets are far more expensive than
onze headsets zijn veel duurder dan
the competing VR technology currently on
de concurrerende VR-technologie die momenteel aan staat
the market Facebook's oculus rift for
de markt Facebook's oculus scheur voor
example is three hundred and forty nine
Zo is 349
dollars HTC's five is four hundred and
dollars HTC's vijf is vierhonderd en
ninety nine dollars and Sony's
negenennegentig dollar en die van Sony
PlayStation VR is two hundred and ninety
PlayStation VR is tweehonderd en negentig
nine dollars you have to buy a computer
negen dollar moet je een computer kopen
or a PlayStation 4 console to power
of een PlayStation 4-console aan te zetten
these VR devices but even then their
deze VR-apparaten, maar zelfs dan hun
prices are at least half what Microsoft
prijzen zijn minstens de helft van wat Microsoft doet
or magically are asking that hasn't
of magisch vragen dat niet
deterred Microsoft from designing and
ontmoedigde Microsoft van het ontwerpen en
improved headset as part of its push
verbeterde headset als onderdeel van zijn push
into the now far busier AR universe
in het nu veel drukkere AR-universum
the company says hololens still isn't
het bedrijf zegt dat Hololens dat nog steeds niet is
ready for you and me to use at home
klaar voor jou en mij om thuis te gebruiken
though instead Microsoft is focused on
in plaats daarvan richt Microsoft zich op
companies and the military but that has
bedrijven en het leger, maar dat heeft
stirred employee dissent as of yesterday
geroerde werknemer van gisteren afwijkende mening
more than 250 employees have signed an
meer dan 250 werknemers hebben een
open letter denouncing the deal aside
open brief waarin de deal terzijde wordt geschoven
from that caveat Microsoft has made some
vanuit dat voorbehoud heeft Microsoft er een paar gemaakt
welcome and welcome improvements to the
verwelkom en verwelkom verbeteringen in de
device which goes on pre-order Sunday
apparaat dat op pre-order zondag werkt
and will be shipping later this year so
en zullen later dit jaar zo worden verzonden
does that mean I could order it and have
betekent dat dat ik het kon bestellen en hebben
it that or you want to preorder it and
het dat of u wilt het voorbestellen en
it's do it yeah you know I want to like
het is het wel, je weet dat ik het leuk vind
the best thing ever actually so virtual
het beste ding ooit eigenlijk zo virtueel
reality being like you are immersed in a
de realiteit is alsof je ondergedompeld bent in een
virtual environment and everything that
virtuele omgeving en alles dat
you do and see is virtual right
je doet en ziet is virtueel gelijk
augmented reality or or this particular
augmented reality of deze bijzondere
type of technology is like interacting
type technologie is als interactie
in your world with virtual things so
in jouw wereld met virtuele dingen dus
looking at it from a perspective of like
ernaar kijken vanuit een perspectief van zoals
industry being able to like let's say
industrie kan laten we zeggen
I'm manufacturing something and now with
Ik maak iets en nu met
my augmented reality I can overlay and
mijn augmented reality kan ik overlay en
see how this is supposed to line up and
zien hoe dit zou moeten line-up en
now I can actually line it up the way
nu kan ik het eigenlijk op een rij zetten
that it's supposed to be because I can
dat het zou moeten zijn omdat ik het kan
actually see it I can see how I'm
echt zien, ik kan zien hoe ik ben
supposed to do it in front of me with
zou het voor me moeten doen
and now with the hololens - and that's
en nu met de hololens - en dat is het
all you need right and it it tracks your
alles wat je nodig hebt , en het volgt je
hands and it tracks your movement in
handen en het volgt je beweging in
such a way that it's like genius the way
op zo'n manier dat het als geniaal de weg is
that it's able to just it's a headset
dat het in staat is om gewoon een headset te zijn
and that's and I feel like it's it's
en dat is en ik voel me alsof het het is
good for people who have like like even
goed voor mensen die zelfs willen
safety issues like if I were going into
veiligheidskwesties alsof ik gingen in
like a concert or a busy spot and I
zoals een concert of een drukke plek en ik
wanted to know where the the exits are
wilde weten waar de uitgangen zijn
they would be automatically like there
ze zouden daar automatisch zijn zoals daar
or or I could say how many people are in
of of ik kon zeggen hoeveel mensen er in
this room like automatically it like cuz
deze kamer lijkt het automatisch leuk te vinden
it could sense and tell and counts
het kon voelen en vertellen en telt
probably right so yeah directions you
waarschijnlijk goed, dus ja, jij
never get lost again think about gaming
nooit meer verdwalen denk aan gamen
though right directions is cool or
hoewel de juiste richting is cool of
knowing when something is done like cuts
weten wanneer iets is gedaan, zoals bezuinigingen
it just can tell you that's ready
het kan je gewoon vertellen dat het klaar is
normalize do that too but it's kind of
normaliseren doe dat ook, maar het is een soort van
interesting I think gaming like I mean
interessant Ik denk dat gamen zoals ik bedoel
being able to play a game on your
een game kunnen spelen op jouw
tabletop able to take the pieces and
tafelblad in staat om de stukken te pakken en
move them even though they are virtual
verplaats ze, ook al zijn ze virtueel
right no they're not physically there so
goed nee ze zijn er fysiek niet zo
now all of a sudden it's it becomes your
nu wordt het ineens jouw jouwe
one point of entertainment where you
één punt van vermaak waar jij
don't need it's like the smartphone
heb het niet nodig zoals de smartphone
right yeah
goed ja
we don't need a calculator anymore we
we hebben geen rekenmachine meer nodig
don't need this and that and all these
dit en dat en al deze dingen niet nodig hebben
are the camera and a video camera all
zijn de camera en een videocamera alles
these devices that we used to have to
deze apparaten die we hebben gebruikt om te hebben
have a Walkman and now you've got a
heb een walkman en nu heb je een
phone in your pocket that does it all
telefoon in je zak die het allemaal doet
great so now take the hololens and say
geweldig dus neem nu de hololens en zeg
okay well with this technology i no
oke nou met deze technologie ik nee
longer need a chessboard
langer een schaakbord nodig
I no longer need even a computer right
Ik heb niet langer zelfs een computer nodig
because I can just okay well I'll just
omdat ik het gewoon goed kan doen, ik zal het gewoon doen
interact like Minority Report yeah and I
wisselwerking als minderheidsrapport Ja en ik
can see that screen in front of me if
kan dat scherm voor me zien als
you think about it like for things like
je denkt erover na voor dingen als
say for rehab for somebody who's had a
zeg voor rehab voor iemand die een a heeft gehad
stroke say and they can't write any
lijn zeggen en ze kunnen er geen schrijven
longer but it can show you you know cuz
langer maar het kan laten zien je weet cuz
you can see with your eyes what your
je kunt met je ogen zien wat jouw
hands should be doing right learning so
handen moeten doen recht leren zo
many things
veel dingen
we've done four they're too expensive
we hebben er vier gedaan ze zijn te duur
right now phone calls oh that's gonna
op dit moment telefoontjes oh dat gaat
happen too right hey mom holographically
gebeuren te goed hey mom holografisch
she's all of a sudden in the room you
ze is ineens in de kamer jij
gotta have your hololens on but it works
moet je hololens hebben, maar het werkt
it that is bananas it's so cool stuff
het zijn bananen het is zo cool spul
love it
hou ervan
okay should we jump into our critical
oké, we moeten ons kritisch opwerpen
reports a week just to take a really
meldt een week om er echt een te nemen
quick look at how things are looking
snel kijken hoe de dingen eruit zien
from coin gecko this is what it looked
van muntgekko, dit is wat het leek
like as of 1800 hours Eastern Time on
zoals vanaf 1800 uur Eastern Time on
Wednesday February 27th 2019 pretty much
Woensdag 27 februari 2019 zo ongeveer
everything has gone down a little bit so
alles is een beetje naar beneden gegaan
you know we were like hey it was on its
je weet dat we waren zoals hey het was op zijn
way up and now this kind of demonstrates
ver naar boven en nu demonstreert dit soort dingen
how the market is constantly constantly
hoe de markt constant constant is
changing so you know when we say it's
veranderen zodat je weet wanneer we zeggen dat het is
volatile keep that in mind
vluchtig houd dat in gedachten
Bitcoin went down a hundred and ninety
Bitcoin is honderdnegentig gevallen
three dollars and 62 cents USD down to
drie dollar en 62 cent USD naar beneden
$3,765.27 to 4406
$ 3.765,27 tot 4406
etherium is at 130 dollars and 97 cents
etherium is op 130 dollar en 97 cent
Manero at 47 69 stellite is that one
Manero op 47 69 stellite is die
point five one ten thousandth of a cent
punt vijf één tienduizendste van een cent
oh it's so cute turtle coin is the one
oh het is zo schattig schildpad munt is die
gainer gaining a whopping zero point
gainer krijgt maar liefst een nulpunt
seven no zero point zero seven ten
zeven geen nulpunt nul zeven tien
thousandth of a cent think about that
duizendsten van een cent denken daarover na
for a second but it grew a little if we
voor een seconde maar het groeide een beetje als wij
still had a penny right take a piece of
ik heb nog steeds een cent , neem er een stuk van
your hair right put it on that penny and
je haar goed op die stuiver en
just measure it that the wick the width
meet gewoon dat de pit de breedte heeft
of that hair that's how much turtle coin
van dat haar dat is hoeveel schildpad munt
gets like having a paw open palm and
krijgt als een poot open palm en
just putting like one single grain of
gewoon zetten als een enkele korrel van
salt
zout
that's how much you got but growth is
dat is hoeveel je hebt maar groei is
growth you're the only go and steady
groei je bent de enige gaan en stabiel
wins the race way to go turtle coin you
wint de race weg om schildpad te gaan munten
are the one fantastic
zijn het fantastisch
remember as I say the cryptocurrency
onthoud als ik de cryptocurrency zeg
market is always volatile and it never
markt is altijd vluchtig en dat nooit
closes that's right big thanks to Roy W
sluit dat klopt groot dankzij Roy W
Nash in our community of viewers for
Nash in onze kijkersgemeenschap voor
submitting stories to us this week
het indienen van verhalen aan ons deze week
thanks for watching the category
bedankt voor het kijken naar de categorie
TV newsroom don't forget to Like and
Tv-newsroom vergeet niet om te liken en
subscribe for all your tech news with a
abonneer je op al je technische nieuws met een
slight linux bias and for more free
lichte linux bias en voor meer gratis
content be sure to check out our web
bekijk zeker onze website
site from the category-five TV newsroom
site uit de newsroom van de categorie-vijf tv
i'm sasha Rickman I'm Robby Ferguson
Ik ben sasha Rickman. Ik ben Robby Ferguson
thanks so much for being here again with
heel erg bedankt om hier weer bij te zijn
us this week looking forward to seeing
ons deze week kijken uit naar het zien
you again same time same place one week
je weer dezelfde tijd dezelfde plaats een week
from now see everybody
vanaf nu iedereen zien
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]